---
title: "مارکت‌های فعال در معامله اسپات"
source: https://developers.wallex.ir/docs/spot-active-markets
---

# مارکت‌های فعال در معامله اسپات

## مارکت های فعال

در ابتدا برای شروع به معامله در اسپات ، باید بدانیم که چه بازارهایی در این نوع معامله فعال هستند با استفاده از API زیر میتوانید لیست تمامی مارکت ها را مشاهده کنید.

```curl
GET /hector/web/v1/markets
```

## توضیحات Response-Body

شما میتوانید در تمام مارکت هایی که فیلد is\_spot آن ها برابر true میباشد اقدام به معامله اسپات کنید.

```json
{
  "result": {
    "markets": [
      {
        "symbol": "بازار معامله",
        "base_asset": "رمزارز معامله شونده",
        "quote_asset": "ارز قیمت گذار",
        "fa_base_asset": "نماد ارز معامله شونده",
        "fa_quote_asset": "نماد ارز قیمت گذار",
        "en_base_asset": "نماد ارز معامله شونده",
        "en_quote_asset": "نماد ارز قیمت گذار",
        "categories": [
          "number"
        ],
        "price": "قیمت در لحظه فراخوانی ای پی آي",
        "change_24h": "تغییرات 24 ساعته",
        "volume_24h": "حجم 24 ساعته",
        "change_7D": "تغییرات هفت روزه",
        "quote_volume_24h": "حجم تغییرات 24 ساعته",
        "spot_is_new": "آیا به تازگی در بازار اسپات اضافه شده هست",
        "otc_is_new": "آیا به تازگی در بازار خریدفروش آنی اضافه شده هست",
        "is_new": "آیا ارز جدید هست",
        "is_spot": "وضعیت فعال بودن در بازار اسپات",
        "is_otc": "وضعیت فعال بودن در بازار خرید فروش آنی",
        "is_margin": "وضعیت فعال بودن در بازار تعهدی",
        "is_tmn_based": "وضعیت فعال بودن در پایه بازار تومان",
        "is_usdt_based": "وضعیت فعال بودن در پایه بازار تتر",
        "is_zero_fee": "وضعیت رایگان بودن کارمزد در این بازار",
        "leverage_step": "در معامله تعهدی توضیحات داده شده است",
        "max_leverage": "در معامله تعهدی توضیحات داده شده است",
        "created_at": "زمان اضافه شدن رمز ارز",
        "amount_precision": "تعداد رقم اعشار در حجم",
        "price_precision": "تعداد رقم اعشار در قیمت رمز ارز",
        "flags": [
          "-"
        ]
      }
    ],
    "message": "The operation was successful",
    "success": true
  }
}
```